Фильм Оливера Стоуна «Александр» основан на реальной жизни одного из самых выдающихся людей в истории.

«Титаник» — фильм-катастрофа 1997 года, снятый Джеймсом Кэмероном, в котором показана гибель легендарного лайнера «Титаник». Главные роли в фильме исполнили Кейт Уинслет (Роза Дьюитт Бьюкейтер) и Леонардо Ди Каприо (Джек Доусон).

«Неприкасаемые» — трагикомедийный фильм 2011 года, основанный на реальных событиях. Главные роли исполняют Франсуа Клюзе и Омар Си, удостоенный за эту актёрскую работу национальной премии «Сезар».

«Звёздные войны. Эпизод I: Скрытая угроза» — эпический приключенческий фильм в жанре космическая опера, снятый Джорджем Лукасом. Премьера фильма состоялась 19 мая 1999 года, почти через 16 лет после выхода предыдущего фильма в серии — «Звёздные войны. Эпизод VI: Возвращение джедая». Выпуск фильма сопровождался обширной рекламной кампанией и огромным вниманием всего мира. Несмотря на самые разные отзывы критиков, фильм собрал около 924,3 миллионов долларов по всему миру.

«Интерстеллар» — научно-фантастический фильм, снятый Кристофером Ноланом по сценарию, написанному в соавторстве с Джонатаном Ноланом. Фильм повествует о путешествиях группы исследователей, которые используют недавно обнаруженный пространственно-временной тоннель, чтобы обойти ограничения полёта человека в космосе и покорить огромные расстояния на межзвёздном корабле. Сценаристом проекта выступил брат Кристофера — Джонатан Нолан, который работал над сценариями к двум фильмам трилогии «Бэтмен», а также картинам «Помни» и «Престиж». Сценарий основан на научных работах Кипа Торна. Премьера фильма состоялась 26 октября 2014 года в Лос-Анджелесе. Картина вышла ограниченным прокатом в Северной Америке (США и Канада) 5 ноября, а в широкий прокат — 7 ноября. «Интерстеллар» вышел в Бельгии, Франции, Швейцарии и в Казахстане 5 ноября, в последующие дни картина появилась в России и на территории Украины 6 ноября, в Великобритании 7 ноября. Для ограниченного проката в Северной Америке фильм был выпущен 70-мм и 35-мм формате в 249 кинотеатрах, из которых 41 использует 70-мм плёночный формат IMAX. Paramount Pictures является дистрибьютором фильма в Северной Америке, а компания Warner Bros. — в остальном мире.

«Бёрдмэн» — американская чёрная комедия режиссёра Алехандро Г. Иньярриту с Майклом Китоном в главной роли. 27 августа 2014 года была представлена в основной конкурсной программе 71-го Венецианского кинофестиваля. Выход в прокат США состоялся 17 октября 2014 года, в России — 22 января 2015. Подавляющим большинством представителей кинопрессы признана одной из 10 лучших картин 2014 года, удостоена множества наград, включая «Оскар» за лучший фильм.

«Марсианин» — фильм режиссёра Ридли Скотта с Мэттом Деймоном в главной роли. Сценарий написан Дрю Годдардом по мотивам книги Энди Уира «Марсианин». Сюжет, который разворачивается в недалёком будущем, рассказывает историю астронавта Марка Уотни, члена исследовательской экспедиции на Марс. Случайно оставленный на планете, Уотни, проявив смекалку и волю, выживает в экстремальных условиях и оказывается наконец спасён вернувшимся за ним экипажем. Самая успешная в коммерческом плане работа в фильмографии Ридли Скотта, принёсшая в мировом прокате свыше 600 млн долларов. «Марсианин» заслужил в целом благоприятные отзывы критиков. Они отметили, что, несмотря на нагруженность сценария научными деталями, создателям удалось их донести до широкой публики в развлекательном и комедийном ключе. Высокую оценку заслужила актёрская игра Мэтта Деймона и команды специальных эффектов картины. Однако специалисты отметили наличие проблем, связанных с научной достоверностью событий. Фильм получил несколько значимых кинематографических наград, в том числе «Золотой глобус» за лучший фильм-комедию и лучшую мужскую роль в комедийном фильме (Мэтт Деймон) и премии Национального совета кинокритиков США (в трёх номинациях). Также картина получила семь номинаций на премию «Оскар».

«Заложница 3» — боевик режиссёра Оливье Мегатона по сценарию Люка Бессона и Роберта Марка Кэмена, продолжение фильмов «Заложница» и «Заложница 2». В главных ролях — Лиам Нисон, Мэгги Грейс и Фамке Янссен. Премьера фильма состоялась в Берлине 16 декабря 2014 года. Выход в прокат состоялся в 2015 году: 9 января — в США, 15 января — в России.

«Пятый элемент» — фантастический боевик с элементами комедии, снятый французским режиссёром Люком Бессоном в 1996 году на студии «Gaumont». Мировая премьера состоялась на Каннском кинофестивале 7 мая 1997 года. Премьера в России — 27 сентября 1997. Выход фильма в прокат состоялся в 1997 году. Бюджет картины составил 90 миллионов долларов. На момент выхода это был самый высокобюджетный фильм в истории, снятый за пределами Голливуда, а также фильм с самыми дорогими спецэффектами.

«Стражи Галактики» —— американский приключенческий фильм 2014 года, снятый режиссёром Джеймсом Ганном по мотивам комиксов Дэна Абнетта и Энди Леннинга (англ.)русск. издательства Marvel Comics. Является десятой картиной кинематографической вселенной Marvel. Главные роли исполнили Крис Прэтт, Зои Салдана, Дэйв Батиста, Вин Дизель и Брэдли Купер. По сюжету Питер Квилл формирует непростой союз с группой внеземных неудачников, которые спасаются бегством из тюрьмы после кражи таинственного артефакта. Мировая премьера фильма состоялась в Голливуде 21 июля 2014 года. Фильм вышел на экраны 1 августа в США, а в России — 31 июля в формате 3D и IMAX 3D. Кинолента приобрела критический и коммерческий успех, заработав $ 773,3 млн в мировом прокате, а также став третьим самым кассовым фильмом 2014 года. Картина получила похвалу за свой юмор, экшн, саундтрек, визуальные эффекты, режиссуру, музыкальное сопровождение и актёрское мастерство. Сиквел «Стражи Галактики. Часть 2» вышел на экраны 5 мая 2017 года, а третий фильм «Стражи Галактики. Часть 3» находится в разработке.

«Железный человек 3» — фантастический боевик режиссёра Шейна Блэка, основанный на одноимённых комиксах издательства Marvel Comics. Фильм, выход в мировой прокат которого состоялся 24 апреля 2013 года, стал третьим в серии кинолент о супергерое Железном человеке, четвёртым, в котором этот персонаж принимает активное участие, и седьмым в рамках кинематографической вселенной Marvel, которую формируют картины, объединённые общей сюжетной линией. Главную роль, как и в предыдущих частях, играет Роберт Дауни-младший. Фильм собрал в мировом прокате свыше $1 млрд.

«Голодные игры» — фильм режиссёра Гэри Росса по одноимённому роману Сьюзен Коллинз. Мировая премьера фильма состоялась 12 марта 2012 года в Лос-Анджелесе. В большинстве стран в прокат фильм вышел 22 марта 2012 как в традиционном формате, так и в формате IMAX. Премьера на DVD состоялась 23 августа 2012 года. Слоган фильма: «И пусть удача всегда будет с вами!»